In this next set of videos,
Nos próximos vídeos,
I'd like to tell you about
vou falar sobre
a problem called Anomaly Detection.
um problema chamado Detecção de Anomalias.
This is a reasonably commonly
Este é um uso comum
use you type machine learning.
de aprendizado de máquina.
And one of the interesting aspects
Um dos aspectos interessantes
is that it's mainly for
é que isto é usado principalmente
unsupervised problem, that there's some
em problemas de aprendizado não-supervisionado,
aspects of it that are
mas alguns aspectos dele são
also very similar to sort of the supervised learning problem.
muito similares aos problemas de aprendizado supervisionado.
So, what is anomaly detection?
O que é detecção de anomalia?
To explain it. Let me use
Para explicá-lo, vou usar
the motivating example of: Imagine
este exemplo:
that you're a manufacturer of
imagine que você é um fabricante
aircraft engines, and let's
de motores de aviões,
say that as your aircraft
e digamos que quando
engines roll off the assembly
seus motores saem
line, you're doing, you know, QA or
da linha de montagem,
quality assurance testing, and as
você faz testes de qualidade.
part of that testing you
Como parate do teste,
measure features of your
você mede características dos motores.
aircraft engine, like maybe, you measure
Por exemplo,
the heat generated, things like
você mede o calor gerado, vibração,
the vibrations and so on.
e coisas do tipo.
I share some friends that worked
Eu tenho amigos que trabalharam
on this problem a long time
neste problema no passado
ago, and these were actually the
e, na verdade, estas eram
sorts of features that they were
as características
collecting off actual aircraft
que eles coletavam
engines so you
dos motores das aeronaves.
now have a data set of
Agora você tem um
X1 through Xm, if you have
conjunto de dados: x⁽¹⁾, ...,  x⁽ᵐ⁾
manufactured m aircraft engines,
de m motores de aeronaves fabricadas.
and if you plot your data, maybe it looks like this.
Seus dados plotados se parecem com isto,
So, each point here, each cross
onde cada cruz
here as one of your unlabeled examples.
é um dos seus exemplos não-rotulados.
So, the anomaly detection problem is the following.
O problema de detecção de anomalia é o seguinte:
Let's say that on, you
digamos que
know, the next day, you
você tenha um novo
have a new aircraft engine
motor de aeronave
that rolls off the assembly line
saindo da linha de montagem,
and your new aircraft engine has
e seu novo motor tenha
some set of features x-test.
um conjunto de atributos x-test.
What the anomaly detection problem is,
O problema de detecção de anomalias é:
we want to know if this
queremos saber se esse
aircraft engine is anomalous in
motor de aeronave é uma anomalia,
any way, in other words, we want
de alguma forma, ou seja,
to know if, maybe, this engine
queremos saber se esse motor
should undergo further testing
deveria passar por testes adicionais,
because, or if it looks
ou se ele se parece  com um motor normal
like an okay engine, and
e,  portanto,  pode ser despachado
so it's okay to just ship
para o consumidor
it to a customer without further testing.
sem passar por outros testes.
So, if your new
Se o seu novo
aircraft engine looks like
motor de aeronave
a point over there, well, you
é esse ponto aqui,
know, that looks a lot
ele parece muito
like the aircraft engines we've seen
com um motor que já vimos,
before, and so maybe we'll say that it looks okay.
e diríamos que ele parece ok.
Whereas, if your new aircraft
No entanto,
engine, if x-test, you know, were
se para o seu novo motor, o x-test
a point that were out here,
for um ponto aqui,
so that if X1 and
de forma que  x₁ e x₂
X2 are the features of this new example.
forem os atributos desse novo exemplo,
If x-tests were all the
se o x-test estiver nesta distância,
way out there, then we would call that an anomaly.
chamaríamos isso de anomalia,
and maybe send that aircraft engine
e talvez enviássemos
for further testing before we
esse motor para mais testes
ship it to a customer, since
antes de despachá-lo para o cliente
it looks very different than
porque ele parece ser muito diferente dos outros motores
the rest of the aircraft engines we've seen before.
que vimos anteriormente.
More formally in the anomaly
Mais formalmente, no problema
detection problem, we're give
de detecção de anomalias,
some data sets, x1 through
temos um conjunto de dados
Xm of examples, and we
x⁽¹⁾ até  x⁽ᵐ⁾ de exemplos,
usually assume that these end
e normalmente assumimos que
examples are normal or
esses "m" exemplos são normais,
non-anomalous examples, and we
ou exemplos de não-anomalias.
want an algorithm to tell us
Queremos um algoritmo que
if some new example x-test is anomalous.
diga se um novo exemplo, x-test, é uma anomalia.
The approach that we're going
Esta é a abordagem:
to take is that given this training
dado um conjunto
set, given the unlabeled training
de treinamento não-rotulado,
set, we're going to
vamos construir
build a model for p of
um modelo para p(x).
x. In other words, we're
Em outras palavras,
going to build a model for the
vamos construir um modelo para
probability of x, where
a probabilidade de x, onde x são
x are these features of, say, aircraft engines.
os atributos do motor de aeronaves.
And so, having built a
Tendo construído um modelo para
model of the probability of x
a probabilidade de x,
we're then going to say that
vamos então dizer que
for the new aircraft engine, if
para um novo motor de aeronave,
p of x-test is less
se p(x-test)
than some epsilon then
for menor que ε, rotulamos x-test
we flag this as an anomaly.
como uma anomalia.
So we see a new engine
Então, quando temos
that, you know, has very low probability
um novo motor com uma
under a model p of
probabilidade muito baixa,
x that we estimate from the data,
sob o modelo "p(x)",
then we flag this anomaly, whereas
que estimamos a partir dos dados,
if p of x-test is, say,
nós marcamos como anomalia.
greater than or equal to some small threshold.
Enquanto, se p(x)≥ε,
Then we say that, you know, okay, it looks okay.
dizemos que o motor está ok.
And so, given the training set,
Dado um conjunto
like that plotted here, if
de treinamento como o plotado aqui,
you build a model, hopefully
se construirmos
you will find that aircraft engines,
um modelo p(x), esperamos que
or hopefully the model p of
o modelo p(x)
x will say that points that
dirá que pontos localizados
lie, you know, somewhere in the
perto do centro
middle, that's pretty high probability,
têm probabilidade muito alta
whereas points a little bit further out have lower probability.
e pontos longe do centro
Points that are even further out
têm probabilidades menores.
have somewhat lower probability, and the
Pontos ainda mais distantes têm
point that's way out here,
probabilidades menores.
the point that's way
Pontos muito longe
out there, would be an anomaly.
(em verde) seriam anomalias.
Whereas the point that's way in
Já pontos bem no centro
there, right in the
estariam ok
middle, this would be
porque p(x)
okay because p of x
bem no centro
right in the middle of that
teria probabilidade
would be very high cause we've
muito alta
seen a lot of points in that region.
porque vimos muitos pontos naquela região.
Here are some examples of applications of anomaly detection.
Aqui estão alguns exemplos de aplicações de detecção de anomalia.
Perhaps the most common application of
Talvez a aplicação mais comum
anomaly detection is actually
de detecção de anomalias
for detection if you
seja quando você tem muitos usuários
have many users, and if
e cada usuário executa
each of your users take different
atividades diferentes.
activities, you know maybe
Por exemplo,
on your website or in the
no seu website
physical plant or something, you
ou em uma planta,
can compute features of the different users activities.
e você pode computar os atributos das diferentes atividades dos usuários.
And what you can do is build
Você pode construir
a model to say, you know,
um modelo para dizer
what is the probability of different
qual é a probabilidade de usuários diferentes
users behaving different ways.
se comportarem de forma diferente.
What is the probability of a particular vector
Qual é a probabilidade de um vetor
of features of a
específico de atributos
users behavior so you
de comportamento dos usuários?
know examples of features of
Exemplos de atributos
a users activity may be on
de atividades de usuários em um website,
the website it'd be things like,
podem ser:
maybe x1 is how often does
x₁ - com que frequência
this user log in, x2, you know, maybe
o usuário loga no website,
the number of what
x₂ - o número de
pages visited, or the
páginas visitadas,
number of transactions, maybe x3
ou o número de transações,
is, you know, the number of
x₃ - o número de posts do usuário
posts of the users on the
no fórum,
forum, feature x4 could
x₄ - qual a velocidade
be what is the typing
de digitação
speed of the user and some
do usuário.
websites can actually track that
Alguns websites podem, na verdade,
was the typing speed of this
calcular o número de
user in characters per second.
caracteres digitados por segundo.
And so you can model p of x based on this sort of data.
Você pode modelar p(x) com base nesse tipo de dado.
And finally having your model
Finalmente,
p of x, you can
tendo o seu modelo p(x),
try to identify users that
você pode tentar identificar usuários
are behaving very strangely on your
que têm um comportamento
website by checking which ones have
muito estranho no seu website,
probably effects less than epsilon and
checando quais têm p(x)<ε
maybe send the profiles of those users for further review.
e enviar o perfil desses usuários para revisão
Or demand additional identification from
ou exigir confirmação da identidade
those users, or some such
desses usuários
to guard against you know,
para evitar comportamentos
strange behavior or fraudulent behavior on your website.
muito estranhos ou fraudulentos no seu website.
This sort of technique will tend
Esse tipo de técnica pode
of flag the users that are
marcar usuários que se
behaving unusually, not just
comportam de forma não-usual,
users that maybe behaving fraudulently.
não apenas de forma fraudulenta.
So not just constantly having
Então, não apenas para detectar fraudes
stolen or users that are
mas também para detectar
trying to do funny things, or just find unusual users.
usuários incomuns.
But this is actually the technique
Essa é, na verdade,
that is used by many online
a técnica usada por muitos
websites that sell things to
websites que vendem produtos
try identify users behaving
para identificar usuários com comportamento
strangely that might be
estranho, que pode indicar
indicative of either fraudulent
comportamento fraudulento
behavior or of computer accounts that have been stolen.
ou contas roubadas de usuários.
Another example of anomaly detection is manufacturing.
Outro exemplo de detecção de anomalia é na manufatura.
So, already talked about the
Falamos sobre
aircraft engine thing where you can
motores de aeronaves
find unusual, say, aircraft
onde você pode encontrar motores
engines and send those for further review.
incomuns e enviá-los para revisão.
A third application would be
Uma terceira aplicação seria
monitoring computers in a data center.
monitorar computadores em uma central de dados.
I actually have some friends who work on this too.
Tenho alguns amigos que trabalham nisso também.
So if you have a lot
Se você tem
of machines in a computer
muitas máquinas
cluster or in a
em um agrupamento,
data center, we can do
ou central de dados,
things like compute features at each machine.
podemos computar atributos de cada máquina.
So maybe some features capturing
Atributos que capturam
you know, how much memory used, number of
quanta memória é usada,
disc accesses, CPU load.
acessos a disco, e uso da CPU
As well as more complex features
bem como atributos
like what is the CPU
mais complexos como
load on this machine divided by
qual é o uso da CPU
the amount of network traffic
dividido pelo tráfego de
on this machine?
rede nessa máquina?
Then given the dataset of how
A partir desses dados,
your computers in your data
de como os computadores
center usually behave, you can
normalmente se comportam,
model the probability of x,
você pode modelar p(x),
so you can model the probability
pode modelar a probabilidade
of these machines having
dessas máquinas usarem diferentes
different amounts of memory use
quantidades de memória,
or probability of these machines having
a probabilidade dessas
different numbers of disc accesses
máquinas terem diferentes
or different CPU loads and so on.
números de acesso a disco, uso de CPU, etc.
And if you ever have a machine
Se você tiver
whose probability of x,
uma máquina com p(x) muito baixa,
p of x, is very small then you
você sabe que a máquina
know that machine is behaving unusually
está se comportando de forma incomum,
and maybe that machine is
e talvez essa máquina esteja para parar de funcionar
about to go down, and you
e você pode marcá-la para revisão
can flag that for review by a system administrator.
por um administrador de sistemas.
And this is actually being used
Isso é usado hoje em dia
today by various data
hoje por várias centrais de dados
centers to watch out for unusual
para encontrar comportamentos
things happening on their machines.
incomuns nas suas máquinas.
So, that's anomaly detection.
Então, isso é detecção de anomalias.
In the next video, I'll
No próximo vídeo, vou falar
talk a bit about the Gaussian distribution and
um pouco sobre a distribuição Gaussiana,
review properties of the Gaussian
e rever propriedades da distribuição
probability distribution, and in
de probabilidade Gaussiana.
videos after that, we will
Nos vídeos posteriores, vamos aplica-las
apply it to develop an anomaly detection algorithm.
para desenvolver um algoritmo de detecção de anomalias.